# 说一说我喜欢和讨厌的语法

我用过的编程语言不算少，
但是一直没有找到我十分满意的编程语言，
因为我没有找到这样的编程语言：
它恰好包含全部我喜欢的语法，
并且恰好不包含任何我讨厌的语法。

## Object Oriented

OO是必不可少的特性。

有了多态，
我才可以放心地写业务逻辑，
而把具体实现交给每个子类来完成。

如果没有多态，
代码可能会变成一大段丑陋的switch来判断类型。

## Generic Programming(template)

一般的程序，都是操作对象，
而只有模板，才可以让我们对类型本身进行操作。

比如实现一个有N个类型组成的列表，
并对它进行取头/取尾/取第i个/取子串/比较相等/计算长度等操作。

## Function as first class

函数作为第一类值，
我觉得这是一个伟大的发明，
绝对具有划时代意义。

在一个需要事件驱动的应用场景下，
如果函数作为第一类值，
那么注册事件回调的代码将会减少很多很多。

## Delimit blocks by indentation

我不喜欢花括号，
也不喜欢begin/end。

而且我觉得缩进对于代码来说很重要。

而使用缩进来表达语句块真是一个伟大的想法。
它不但强制保证了代码的可读性，
还避免了输入花括号/begin/end的烦恼。

## List comprehension

列表推导的语法简直是太方便啦！

它不但比map简洁、高效，
而且可读性更好。

## generator and coroutine

在一些语言中，
想要遍历一个集合对象，
还需要写一个迭代器的类。

而如果有生成器的语法，
只需要一个函数，几行代码就可以完成相同的功能。

而coroutine可以很方便实现这样的功能：
函数A执行一段，
暂停下来执行函数B。
函数B执行一段，
暂停下来继续执行函数A。
如此往复。

## Typechecking arguments in functions

我觉得函数的参数应该有类型限制。

否则如果我写一个库，
允许用户传各种奇怪的值来。
那么只有两种结果：
要么写一大堆代码来检查参数类型，
要么完全不管库的安全性。

## Constant and enumeration

这二者有共同点是，
有字符串的表达能力，
但是只占一个整数的内存空间。

## Compilation error

有了编译错误，我才能放心地做重构。

比如我把一个函数的第一个参数从Foo类型改成了Bar类型，
那么我还需要把所有调用这个函数的地方改一下。

漏改了某一处调用怎么办？

如果没有编译错误，
我必须到运行时才能够发现漏改了一处调用。
而且如果我测试的覆盖不全的话，
这种疏忽可能会留在代码中，
引发更大的错误。

如果有编译错误，
所有这些检查可以交给编译器来完成。
避免将错误留到运行期。

## Warning

我非常讨厌Warning。

我的观点是，
如果发生了错误，
就应该抛个异常。

Warning这种东西，
大多数人根本不理它，
所以它根本没有存在的价值。

## AOP

我觉得AOP这种东西，
既不易写，
也不易维护，
简直是一个反人类的存在。

## implicit type conversion

隐式类型转换也绝对不能忍。

类型信息是很重要的，
而且隐式类型转换很容易造成一些不易发现的BUG。

## Interface

有的语言提出Interface的概念完全是为了避免多继承。

但是我觉得多继承没有错，
是使用的人根本不了解多继承，
竟然发明出来Interface这么一个多余的东西。

## 全文完
